Alterne entre colorido e preto e branco
com "Versões alternativas" abaixo.
Disponível em dispositivos compatíveis.
Uma vez, alguém me perguntou
que universo era este.
É uma pergunta estranha,
e penso nela até hoje.
Só consegui responder
que é o único que eu conheço,
e isso continua sendo verdade.
CABELO DE PRATA
LUCRA COM LEI SECA
Se sou uma pessoa extraordinária?
Sim.
Se sou uma pessoa comum?
Sou os dois.
Não sou nenhum dos dois.
Somos todos assim.
Nova York.
Eu cresci nesta cidade,
aprendi a lutar nesta cidade…
e me apaixonei nesta cidade.
Nunca mais cometerei esse erro.
Eu era o Spider, o herói da cidade.
Sempre alerta,
sempre pronto pra salvar o dia.
Isso acabou quando Ruby morreu.
Íamos nos casar na primavera.
Até comprei uma aliança pra oficializar.
Mas nunca tive a chance de dar pra ela.
18 DE DEZEMBRO DE 1890
Ruby me falou que com grandes poderes
vêm grandes responsabilidades.
Ela foi a maior responsabilidade
que eu já tive,
e eu a decepcionei.
O Spider a decepcionou.
Depois disso, eu não quis mais
o poder nem a responsabilidade.
Então voltei a ser
apenas uma pessoa comum.
Isso foi há cinco anos.
BASEADO NOS QUADRINHOS DA MARVEL
O que você acha?
Acho que você o encontrou.
Até que você é bonito.
Agora não sei se você enxerga bem.
E é engraçado.
Você tem esposa?
- Não.
- Que pena.
Eu tenho um marido.
Mas isso não impede que eu me divirta.
Está me entendendo?
Tive uma ideia.
Quando seu marido pensar assim,
peça pra me ligar.
B. REILLY
DETETIVE PARTICULAR
Tudo bem.
Com licença, senhor!
- Esqueceu o chapéu.
- Obrigado.
Se continuar me seguindo,
não vai acabar bem pra você.
Nunca acaba.
Addison!
Desculpa, amigo.
Ei! Não faça isso, Addison.
Posso te perseguir,
mas também posso atirar.
Droga!
- Ele está bem?
- Meu Deus. Ele está morto?
Não faça isso. Você não devia…
Pra que lado eles foram?
Não tenho culpa
se mexeu com a pessoa errada.
Vamos embora.
Está tarde, e aqui está fedendo.
Tentei avisar.
O quê?
Agora você vai queimar.
Minha Nossa Senhora!
Não!
INFLAMÁVEL
Meu Deus!
PATRICK DONEGAL
DETETIVE PARTICULAR
Muito bem.
Aquele cara estava pegando fogo!
Nunca vi nada parecido.
Eu devia ter desconfiado.
Ofereceram 50 pratas
pra seguir um zé-ninguém.
Quem contratou você? Foi Winston?
- Sim.
- O maldito só me ofereceu US$ 30.
Preciso de uma bebida. Quer?
Claro. Nada muito caro. Só tenho…
Três pratas.
Vamos, Donegal. Conheço um lugar.
Pode ter uma garota pra você,
se gostar das complicadas.
Devo gostar,
porque continuo me casando com elas.
- Bom dia.
- Até que foi.
Agora é uma tarde medíocre,
e vai progredir pra uma noite horrível.
- Café?
- Não tem nada mais forte?
É o que sempre pergunto pro meu marido.
- Pode encher a xícara.
- Mas você não pode.
Alguma ligação?
Se quer receber ligações, pague a conta.
Até lá, aquilo é só peso de papel.
Como foi com Addison?
Tão bem assim?
Addison está morto.
- Você…
- Não, foi outra pessoa.
Essa maldita cidade.
Estão abertos?
- Não.
- Sim.
Tentei ligar…
O Sr. Reilly acha que negócios
devem ser conduzidos pessoalmente.
Não concorda, senhor…
- Carmedy.
- Por aqui, Sr. Carmedy.
É sobre minha esposa.
O senhor é rico, Sr. Carmedy?
Não muito.
Então sua inteligência é afiada?
Ouvi minha esposa conversando ao telefone.
Ela vai se encontrar com alguém
hoje às 20h.
Tenho até o endereço. Olha.
Adoro clientes que vêm preparados.
Então vai aceitar o caso?
A taxa é de US$ 10 por dia, mais…
Mas vai tirar fotos, certo?
Sem fotos, é basicamente
a minha palavra contra a dela.
Sei que suas suspeitas são infundadas.
Mas, se não forem, tenha calma.
- Ben é ótimo fotógrafo.
- Nunca erro.
US$ 10 por dia?
Mais despesas.
Janet vai pegar seus dados
e um adiantamento.
Volte depois de amanhã,
e terá o que você quer.
Obrigado.
Venha, Sr. Carmedy.
Me dê seus dados e o adiantamento.
"Explosão na Standard Oil",
leiam tudo sobre isso.
"Explosão na Standard Oil!"
Explosão, aqui, na Standard Oil!
Desculpe o atraso. Eu estava trabalhando.
Finalmente, algum outro gângster
quer tomar o lugar de Cabelo de Prata.
Incendiou a mansão dele outro dia
e matou seis homens,
mas o maldito conseguiu escapar.
Finn Byrne gosta
de ser o Cabelo de Prata?
Acha que isso indica
seriedade e longevidade?
Quando eu for rico,
me chame do que quiser.
É um picles mordido.
Está escondendo outra esposa infiel?
Não ia mais fazer isso.
Não pago Janet há meses.
Quem não tem nada não pode escolher.
Falou o cara que escolheu não ter nada.
- Pelo amor de Deus, Ben.
- Robbie, hoje não, está bem?
Viu como está lá fora?
A cidade está um caos.
Depois que o Spider sumiu,
Cabelo de Prata tomou conta da cidade.
A criminalidade está descontrolada,
e ele manda na polícia.
E as pessoas…
As pessoas precisam de um herói.
Espero que encontrem um.
- Você era…
- Sei quem eu era.
E sei quem eu sou agora.
Sempre haverá outro Cabelo de Prata.
Não adianta lutar.
O que Ruby acharia
se ouvisse você falar assim?
Ruby está morta há muito tempo,
e não ligo mais pro que ela pensaria.
ACREDITO EM VOCÊ!
REELEJA O PREFEITO MORRIS
Oi, Frankie. Saiu cedo hoje.
Oi, Reilly. Como vai?
Eu estava treinando meus truques de bolso.
É mesmo? Como está indo?
Diga você.
Essas mulheres.
- E do que você sabe?
- Muita coisa. Sou bem esperto.
Então por que não vai pra escola?
Quem precisa disso? A mais B é igual a C.
Você não faz conta com letras.
Donegal, é o Reilly.
Temos que conversar sobre ontem à noite.
O que você tem a me propor?
Um homem morreu ontem.
Acho que isso pode ser um problema
ou uma oportunidade.
Temos que saber mais
sobre quem nos contratou
e por que estava atrás dele.
Você tem um plano.
Mais ou menos.
Consegue estar sóbrio amanhã às 9h?
Olá, bonitão. Há quanto tempo.
De manhã?
Claro.
Compre sua edição da noite.
MANSÃO INCENDIADA!
"Cabelo de Prata sobrevive!"
Obrigado, senhor.
Acabou de sair da prensa!
"Cabelo de Prata escapa ileso!"
"Depois que o Spider sumiu,
Cabelo de Prata controla a cidade,
exterminando quem entra em seu caminho.
Mas uma alma corajosa tentou nos libertar
do reino de terror do mafioso,
incendiando a mansão de Cabelo de Prata
enquanto ele dormia.
Mas ele não matou o maldito,
então preparem-se para a fúria sanguinária
de Cabelo de Prata e seus capangas.
Se ao menos o Spider estivesse aqui
para nos salvar dessa loucura."
Nossa, Robbie.
Dá um tempo.
Boa noite. Como posso ajudar?
Tenho uma entrega pro Boris Karloff.
- Desculpe. Karloff não mora aqui.
- Claro que mora.
Ele pode estar registrado
com o nome artístico, Stein.
Frank N. Stein.
Deixa pra lá. Eu encontro a saída.
- Não precisa fazer isso.
- Eu sei.
Então estamos de acordo.
Bem, agora somos sócios.
Temos que nos conhecer melhor.
- Não foi o que nós… Não!
- Vamos! Coopere.
- Me solta!
- Então vem cá.
Vem cá.
O que é isso?
DETETIVE PARTICULAR
- Ele chegou cedo.
- Você está atrasado!
Vai.
Bom dia, Winston.
Aceita um café, ou talvez um chá?
Ou quer pedir os dois
e ver qual chega primeiro?
Poupe o fôlego, Reilly.
Sabe onde Addison está,
então pegue o dinheiro e fale.
Na verdade, o preço subiu.
Como é?
O outro detetive falou
que você ofereceu US$ 50.
Então não vou falar nada
por menos de US$ 200.
Que bonito.
Mas me dê um bom motivo
pra eu não apagar você.
Que tal 38 motivos?
Na verdade, é uma .32, mas duvido
que seus órgãos vão saber a diferença.
Um cara como você, com um terno desses,
não bolou isso sozinho.
Então volte pra quem enviou você
e consiga meus US$ 200.
E então direi onde Addison está.
E vou ficar com os US$ 30.
Janet vai ficar com os US$ 30.
Que bonito.
Muito bonito.
Engraçado.
O cara queimou minha casa
e tentou me matar.
Mas me sinto jovem novamente.
Reilly falou onde Addison está?
Extorsão.
Só vai contar se receber mais dinheiro.
Pague o que ele quiser.
Os rapazes acham que Addison tem poderes.
Se for o caso, quero falar com ele.
Faça o que for preciso.
Encontre Addison.
Caramba! Acredita na nossa sorte?
Infelizmente, sim.
Sou especialista em me meter em confusão.
Você é burro? Byrne é podre de rico.
Só nós sabemos que Addison está morto.
- Podemos pedir US$ 1.000!
- Extorquir Cabelo de Prata? Quem sabe.
Acontece que eu gosto de estar vivo.
Faça o que quiser. Não vou me meter nessa.
Você é um covarde, Reilly!
Quem não arrisca, não petisca!
Veja como sou pobre.
Estou aqui.
- Como foi?
- Beco sem saída.
E aqui?
Interessante. Tirou belas fotos.
Não resisti.
Mas tenho uma pergunta.
Estou delirando
ou esse é o prefeito de Nova York?
Acredito em você, homem trabalhador,
que quer ter uma vida honesta.
Acredito em você, mulher dedicada.
Nossa cidade enfrenta um momento difícil.
Perdemos nossos heróis.
Parece que ninguém vai nos ajudar.
Mas acredito que podemos ser
nossos próprios heróis.
Ela não se encontrou com ninguém?
Como eu disse,
sua esposa passou a noite sozinha.
O que aconteceu às 20h?
No Redcliff? O que foi aquilo?
Sorria, Carmedy. É uma boa notícia.
- Eu sei, mas…
- Eu entendo.
Casamentos podem ser aterrorizantes.
Se abrir pra outra pessoa,
estar vulnerável.
Até me sinto mal de te cobrar.
- Sério?
- Sim.
Vá pra casa, Carmedy.
Você tem uma esposa linda e fiel.
Você sabe como ela é fiel.
- Você é um homem de sorte.
- Sou?
Agora, vá pra casa.
Precisávamos do dinheiro.
Não sei se você sabe,
mas estamos no meio de uma Depressão.
Eu sei. Mas não quero me envolver.
- Quem ele era?
- Vai saber.
Talvez odeie o prefeito?
Se aquela mulher não é a Sra. Carmedy,
então quem ela é?
A única coisa que sei com certeza
é que ela não é casada
com aquela morsa sifilítica.
Outra dor de cabeça? É o sexto sentido?
Talvez seja melhor não ignorar.
Ele nunca deixou você na mão.
Eu adoraria. Mas não sei
o que está querendo me dizer.
Espera.
Estou ouvindo.
Está dizendo: "Pague sua secretária."
Mas não pode, porque dispensou
o único dinheiro que entrou este mês.
- Você está no topo da lista.
- Faça algo sobre isso logo.
Estou considerando
ser vendedora na Gimbels.
Culpa do meu marido chato,
que exige comida na mesa todo dia.
Por que não vende as fotos pra mulher?
Se quer ficar longe do prefeito, tudo bem.
Mas podemos conseguir um dinheiro.
Chantagem?
Não é uma péssima ideia.
Não é uma boa ideia,
mas não é uma péssima ideia.
É verdade.
Me cobriu de chantilly até aqui.
Robbie faria qualquer coisa
por uma história.
Você está com uma cara péssima.
- Mais do que o normal.
- Também é bom ver você.
O que é tão importante
que não podia esperar?
Por acaso, sabe quem é?
Só pode ser piada.
Essa é Cat Hardy.
Antigamente, não precisaria perguntar.
Cinco minutos. Gaveta três.
O que você está procurando?
Um coitado acabou sendo morto outra dia.
Disseram que tem
algo de estranho com o corpo.
Pode render uma matéria.
Quer olhar pro outro lado?
Sabe onde posso achar essa Cat Hardy?
Sim.
Ela é a atração principal no Alcove.
É estranho mesmo.
Parece alguém que morreu queimado?
Não, mas ele está morto. Eu estava lá.
E?
Já o identificaram?
James Addison.
Merda.
Logo a polícia vai descobrir,
e Cabelo de Prata vai saber
que Donegal quer enganar ele.
Faça um favor e não publique isso.
Quero evitar que um amigo acabe morrendo.
O quê? É só uma enxaqueca.
O que está acontecendo?
Esse cara tem superpoderes?
Ele era como você?
Deixa isso pra lá, Robbie. Ele está morto.
- Donegal falou quando ia voltar?
- Não falou nada.
Foi o que falei pros outros e pra você.
Peça pra ele encontrar Ben Reilly
no Alcove às 21h.
Diga que é importante.
THE ALCOVE APRESENTA
"CAT" HARDY
Um Old Fashioned.
Claro.
Senhoras e senhores, Cat Hardy.
Caramba, Donegal. Onde diabos você está?
Acorde ele!
Não vai ser tão fácil.
Ele está morto.
Acertei ele de jeito.
Desculpa, chefe.
Boa noite, amigo.
Não estou interessado
em vingança ou retaliação,
então serei breve, está bem?
Calma, não precisa chorar.
Só quero saber onde Addison está.
Você sabe?
Eu matei ele.
Ele tinha uns poderes malucos.
Ele pegou fogo.
E o nome da pessoa
que mandou Addison me matar?
Eu não sei.
Tudo bem.
Acabou.
É o fim.
Vá até o necrotério.
Veja se Addison está mesmo morto.
E traga o outro detetive.
Reilly? Ele não sabe mais do que esse.
Então ele não tem com o que se preocupar.
Posso me sentar?
Por favor.
Adorei sua apresentação.
Obrigada.
- Podemos conversar em outro lugar?
- Gosto daqui.
É sobre negócios.
Eu não sabia
que tínhamos negócios, senhor…
Reilly.
Tem a ver com sua visita
ao Redcliff ontem à noite.
Flint?
Não, só quero ajudar você.
Sr. Reilly, esse é meu amigo Flint Marko.
- Ele é…
- Um gorila?
Pode me soltar?
- Devagar.
- O gorila sabe falar. Incrível.
Achei que poderia gostar disso.
- Está tudo bem, Srta. Hardy?
- Sim.
O Sr. Reilly é muito gentil,
- mas está de saída.
- Quem disse isso?
- Que vai embora?
- Que sou gentil.
É só um palpite.
Prove isso indo embora
sem estragar a gravata do Flint.
Ele não sabe dar o nó,
e eu acabei de fazer as unhas.
Também as afiou.
E não se preocupe, Flint.
Fico feliz em ir embora
sem que seus punhos
afundem minhas órbitas oculares.
Dê mais uma olhada.
Amanhã, podemos almoçar
e discutir o preço dos negativos.
Posso até pagar.
Já que sou um cara tão gentil.
Deve se achar muito esperto.
Não, acho que eu deveria
enfiar a cabeça no forno
e acabar com tudo.
E o que o impede?
É simples. Sou covarde.
Um trocado pra um órfão faminto?
Estão me seguindo? Terno branco?
Sim, senhor. Obrigado.
A vista daqui é bonita.
Dá pra ver as luzes até Jersey.
- Entregue os negativos.
- Já foi direto ao ponto?
Nem quer recuperar o fôlego?
Senhor, apesar do que faço pra viver,
não gosto de machucar as pessoas.
Então não faça isso.
Conheço uma lanchonete ótima.
Fica aberta a noite toda.
Vamos conversar lá.
Não está com fome?
Que tal uma bebida?
Última chance.
Ópio?
Por que é tão teimoso?
De um jeito ou de outro,
vai entregar os negativos.
- Não precisa ser assim.
- Tem razão. Pode parar de me bater.
Entregue ou solto você.
Acontece que não tenho medo de altura.
Entregue!
Flint?
Não machuque ele.
Onde eu estou?
Flint, você está bem?
O que aconteceu?
O que é isso?
Por favor, deixe a gente em paz.
Os negativos. Cortesia da casa.
Não acredito que entregou
os negativos pra ela. E de graça!
Não está exagerando?
Não, Ben. Isso é uma reação normal.
É a resposta física a um estímulo.
Mas você não sente isso há meia década.
Esse abajur é meu. Minha tia me deu.
Tem medo da máfia?
Não quer irritar o prefeito? Tudo bem.
Mas uma cantora?
Eu disse que havia fatores atenuantes.
Eu te dei liberdade de sobra,
mais do que deveria.
Mas, quando uma pessoa diz o que ela é,
você tem que escutar.
E o que ele é?
Aposentado.
Cat Hardy.
- Minha secretária, Janet Ruiz.
- Ex-secretária. Pedi demissão.
Que pena.
Vim oferecer um trabalho pra ele.
Meu amigo Flint,
que você conheceu ontem, desapareceu.
Adiantamento de US$ 50,
US$ 10 por dia, mais despesas.
NESTA TEMPORADA
Meu amigo Flint, que você conheceu ontem…
desapareceu.
Ele virou areia, não é?
Isso me parece importante.
Você é um investigador. Investigue.
Ela está escondendo algo.
Você se esquece que esse é meu trabalho.
Qual é.
O que é isso?
Não posso explicar agora.
Você não é mais
o único com poderes em Nova York,
e não pode me explicar agora?
O Spider esqueceu quem manda na cidade.
Teremos que lutar.
Quero que me ajude.
Ninguém poderá deter nosso exército.
É o melhor show da cidade!
E o Spider?
- O Spider?
- Pois é!
Talvez, só talvez,
o Spider seja uma pessoa comum,
já pensaram nisso?
O crime tomou conta.
A cidade precisa de ordem.
Você tem uma escolha.
Só precisa agir.
Viu aquilo?
Dei uma baita surra neles…
É uma parte minha
que eu queria que não existisse.
Porque, sem poderes,
não há responsabilidade.
Legendas: Pedro R.
Supervisão Criativa: Rogério Stravino